## 序章·杨帆启航



想想看写写什么好。

毕竟马上就要开始新的、正正经经的学习生活。

我感觉还有些恍惚。

因为之前的种种仿佛历历在目，又好像要被眼前铺面而来的挑战、竞争、压力所掩埋。

拖延症在此前让我身心俱疲，受他的影响，我一有闲暇，便规划着想要写的种种。

借以逃避眼前，马上该做的、能实现规划的每件事；

中间派、我被玩弄于掌间。

我其实真正想写的是什么呢？无非就是想记录来杭州半月的种种。

最主要的是刚到杭州，被其移动支付便利所惊艳，

原来一直想的上公交车刷卡，早已在这里成了司空见惯的事；

甚至公交车师傅都会详细地告诉怎么使用电子卡，在杭州畅行无阻。

这种感觉很奇妙，就像，你一直想做的事，做成了一样，虽然我只是移动支付受惠者。

> 现代科技的神奇之处。
>
> ​		——星际2.诺娃

这是不是也意味着，这里，只要我想做，我踏实努力的去做，就也能吗?

## 落魄？痛定思痛

出门时，还想着怎么和学校那边的老师申请试听；

走到炽热的烈日下，才终于得知老师们的团建正如火如荼。

拿着比我还烫的手机，总想把他甩出去，怕炸在自己手里 。

心中不停的懊恼着：为什么不在滚出校园前就摸到这边，探清前路呢？

为什么不早一些直接找到杭州学校的老师们，直接问他们那边的情况不就好了吗？

就那么担心公布自己的电话，那么担心会被忽悠吗？

所以，直接找到关键人，解决关键问题，可以让人拨开虚虚实实的云雾，重见天日。

当时我的问题无非是：住宿、学费。

其实他们的论坛上什么都公开了，我只需要找到真实的内部人员求证真假就可以了。

这些问题就都迎刃而解了。那样我可以少花180的住宿，不会真的陷入那种无助的地步。

现在一想到那种情况，就像死而后生？或者说，有惊无险？

感谢这段心路历程，让我真的知道，不管什么，提前抓到关键点，去从官方渠道了解。

抓住信息的关键点后，不能怕和别人取得联系，电话恐惧症不过是我的臆想，应该给予积极心理暗示。

> 我这里着重描述一下当时的心路历程，留作后续纪念。
>
> - 6/18		
>   - 初来乍到，还说旧地重游，去找找和MC龙雨中共游的西湖。也算领略了一番西湖的人文风韵。走到中午，真的是又渴又累，毕竟超过小10kg的书包。体力不支之余，想着去学校附近住个一晚，明日再去学校打探一下虚实。选择恐惧症再犯，着实不知道该选择哪家青年旅舍，最后选了一家高德地图口碑着重描述干净的`杨林旅舍`。住的还行，毕竟第一次住青年旅舍。就是每次吃完饭回来感觉有一股潮湿的气息，现在回想起来真的就有些忍受不了了。而且热水器一看就是用了好多年，热水早上有晚上就温了，可以说洗了今年的头次冷水浴。住下之后第一件事就是洗澡，待手机电量丰满一些后，决定先去学校看看，是不是和地图实景和官网上说的一样。
>   - 现在想起来那个帖子就是重点，关键点，我该直接抓住他的。在文泽路地铁出口处，看着一个“浙江理工大学出口”，一个“杭州电子科技大学出口”，真的是感叹，好的大学，给人的眼界待遇都不一样。犹记得在学校的门口四处张望，还在揣度未来下半年我是否真的就在这里重拾学习生涯时的氛围？没敢走正门的人行道，发现旁边的通道，绕过门卫直接进去了。想来那份忸怩，那份青涩，啧啧。



> - 6/19		待续。。。2018/07/11 How time flies!
>   - 第二天一早, 哎, 现在想来, 什么都快模糊了... 时间真的是一味遗忘药, 当时感觉记忆深刻的东西, 很快就会淹没在滚滚红尘中. 
>   - 还记得老妈中午给我打电话, 我说下午去学校, 说都安排好了, 让她安心一些. 电话挂了, 我赶紧趁着还没到中午休息, 西安的老师联系, 让他和杭州这边的老师联系下, 安排个时间去学校试听. 现在, 想来, 我可真是幼稚, 很早就要到, 或者在官网上找到他们的联系方式不就好了??? 直接全部让那边老师安排就好了啊, 什么时候去试听, 什么时候直接搬过来, 该找谁解决来杭的住宿问题. 我只要在六月前几天, 确定好,我是真的准备来这边, 完全跑过来, 什么不就清清楚楚了吗??? 
>   - 现在想来, 当时的我真的是`罪有应得`,  各种拖沓, 各种逃避, 犹犹豫豫, 优柔寡断. ... 
>   - 说不定那样能早个一个月, 尽早完成学业, 尽早去收割offer...
>   - 当我背着稍微轻巧一点的书包, 顶着烈日, 坐着104 路公交, 再次来到昨天提前摸好的地方, 这次有了些许从容, 不再不敢远远的瞥见, 看见旁边有缺口, 从旁边绕过门卫径直走进了学校. 看了看里面的设施, 想着这以后的时间要在这边学习生活, 心中还是没有确定真的要这样吗??? 
>   - 因为老师们都去团建了, 肯定是没法招待我的.  和和微信里的`宋子`小姐约好明天上午去试听. 心里稍微安心了点,  也知道晚上的60元肯定没跑了. 回来的时候, 王老头好像在和朋友聊天. 出门去吃晚饭, 刚要出门, 突迎阵雨, 王老头也准备去吃晚饭, 听了他的话, 我出去了, 突然下大, 往回走去拿伞的时候, 碰见他, 他直接让我回旅馆拿备用伞. 心中微热, 有些感动的.
>   - 有了王老头的备用伞, 雨中也能够一番漫步了. 我来到对街的黄焖鸡米饭店, 点了一份, 畅快的听着雨声, 看着门外躲雨的人, 吃完了一餐. 回去时, 看着周边略显繁华的雨夜.忍不住拍了短短的小视频给邱志看看. 看着那些妖娆的短裙, 暴露的腰肢, 有着一丝渴望与冲动. 这也是一种动力吧. 早日学成, 早日找到工作, 早日证明自己有实力能够养活自己和另一半. 



> - 06/20     
>   - 起来就已经九点多了. 收拾, 整理, 知道今天要走了. 十点多下去跟王老头(王军林)退了房间, 老头竟然还在睡觉, 哇, 现在一想, 还真是又应了那句"有始有终", 我叫醒了他, 让退了40元押金, 还记得, 手上接过他在床上递过来的票子时的场景. 真的是有点小小的心酸呢. 口中说着"把钥匙放在桌子上啦", 就走出了旅馆. 看着两天来杭初榻的地方, 该走了, 还是有些怀念.
>   - 坐着104 公交, 对将要到来的情况, 想着准备当面问的几个核心问题, 很快就到学校了. 看着育英职业门口马路穿梭的人群,  看着那些"诱人的"男男女女们, 知道自己已经是另外一个世界的人, 和那种校园生活早已挥手告别. 
>   - 来到门口, 推开大门, 发觉雨天拜访可不是一件令人愉悦的事, 嘀哒哒的雨滴, 弄得人为打扫的事心烦. 但眼前还轮不到我心烦, 我心烦的是怎么没人处理湿雨伞, 怎么没人接待. 稍等半分钟, 仿佛注意到了来了新的访客, 里面的小房间里, 起身一个人向我招呼着, 问着我是不是来报名的, 我也不知道是什么, 看着终于有人来了, 就直接走进了招待间. 最后才知道赵世昊老师. 给我的印象就是前后有些不一致, 比如说我想着重让他帮忙解决租房的问题, 不够直接, 显得有些推三阻四: 微信只是说给看看房东的微信, 告诉我来这边学习, 能提供住宿, 不能直接解决我的痛点, 最后又"忽悠", 我交报名费, 现在想来, 略微不爽.
>   - 进门的时候, 发现里面已经有一位兄台了, 看他在写什么材料, 和赵老师寒暄几句, 就问起了昨晚准备的一些问题. 这赵老师就像上面说的, 给我感觉人很年轻, 真真假假的话掺着说??? 反正粗粗是这个印象.这也提醒我了, 前后说话一定要一致, 大概多少就大概多少, 不能因为是大概, 就前后夸张. 
>   - 犹记得, 赵老师送我们到门口, 说让我们先回去等通知, 我当时心中一阵苦笑, 又往哪回呢? 杨林? 决然不可能的. 
>   - 忘记了上厕所就走出了大门, 外面的雨更甚了. 这尹老哥和我一起撑着伞走出了学校. 互相沟通了基本情况, 和为什么来这边, 以及未来的展望. 那位兄台给我的粗浅印象就是, 想的蛮美好的, 毕竟已经是半个杭州人了,  不必为房子发愁了.他说要在育英对面的公交车站台上车, 我心中还在想要不要一起和他去站台. 心中一想, 我今天来是要试听的, 怎么能被报名之后还没完成目标呢. 就搪塞自己在别的地方上车, 半路先分别了. 另外真的是急着上厕所, 好几个商店都问了, 都没有厕所, 连华莱士都是...这半条街看过之后,疯狂的沿着南北向的街走去. 好在是雨天撑着伞能够遮挡一番, 在角落里让自己开闸泄洪. 听着一旁公交车的起步声音, 有些心虚, 伞更低了. 内心其实没有多大波动, 我是不是应该感谢那个数学老师???...慎独.
>   - 开闸放水之后, 内心也平静了. 站在转角屋檐下,看着两边在读书的育英学子们, 心中更多的是一种羡慕, 一种怀念. 他们可能也不会理解, 为什么, 我这样一个看着面生的外乡人, 会背着书包, 手上拿着伞, 在转角处躲着雨.
>   - 华莱士回忆了一波和韦怼长的过去, 心中对他的感觉, 更加"又爱又恨"了.
>   - 在华莱士长坐一番, 才发现自己又要踏上找厕所的征途了, 这次我有些分不清楚了,沿着西边一点的街道, 抓狂的向北方找过去, 一路都没有... 商店里也都不像有,就那么一个小小的门店. 没有问药店里的情况, 应该问问的. 期间上二楼问了一个网咖店, 她问我上网吗? 我说了句不上, 请问有厕所吗?  她直接说, 我们这边厕所不开放, 你可以去楼下. 听了她的话, 将信将疑的下楼,  发现楼下是一道铝合金门, 锁着.
>   - 没办法继续往北摸过去, 走出了小巷子, 发现对面红色高耸, 宽阔前厅的`商业街`, 心想着应该有洗手间. 问了门口的小哥, 他告诉我三楼有电影院里面有厕所。我径直爬向了三楼,  但却有点蒙圈，因为左右两边都是电影院。我选择了左边, 进去后尽力找着洗手间的字样, 却在不自觉当中已经绕了一个圈. 在工作人员的告知下，又回到了本来上楼梯处右转进去就到的地方。就这样走了那么远, 脚下早就湿了，结束了这次找厕所之旅.
>   - 这真的是很难受的一天, 在尽力了两场膀胱局般的找寻后, 再加上背的包很重, 坐在偌大电影院的圆沙发上, 身心俱疲. 脑海中还在想怎么解决住宿问题. 伴随着开闸泄洪的轻松感, 和 yubi 聊起了天, 我们谈到了最近的生活. 原来, 她参加了省级运动会, 每天辛勤的参加训练, 加上期末复习的压力让她有些喘不过气来.情感问题也随之而来, 有班上男生向她倾吐情愫. 我鼓励她鼓起勇气, 多加注意身体, 多休息这类的. 但她好像更加重视自己看起来肥的体制, 在随便的交流中揪着这个不放. 但也许是在和别人聊天吧, 也没注意我在讲什么, 我本来就没在讲什么. 下次什么时候联系她呢? 我也不知道, 毕竟这可是我们半年来第二次长时间聊天. 下次我也有些期待呢. 她会有什么变化吗? 哦对, 拿到她一张新的皂片, 虽然没有显示脸, 但人还是那么机灵, 乖巧. 啊, 中国文字真的内涵深刻, 生动形象呢~
>   - 说起来, 我为什么不联系她呢?  怕接不上话题?  嗯, 我确实是一个沉闷的人, 只喜欢一个人玩玩, 和有共同喜好的人聊天侃大山. 不好, 对她的心理暗示要变成暗恋那种了. 我还是不要多想了, 暗恋, 可是很累人的. 我还是努力提升自我吧, 努力提升能力, 见识. 有足够的能力了才能让自己和别人过的更好.
>   - 





































