心路里程

-   2018/10/02

    -   这次是真的下定决心做一件事情

    -   花费700块钱, 来一次体验生活.

        -   麻麻

            -   还是那么对婆媳关系那么耿耿于怀, 可能种种事件真的寒了她的心,
                她又是乐天派, 没心没肺的小孩子, 虽然受了伤, 但还是愿意不斤斤计较

            -   麻麻的右手肘因为当初在自行车厂太认真工作的原因, 落下了内伤 T.T

            -   麻麻的嗓子怕干, 要不停的喝水,
                有点难以想象她在热气腾腾的车间里干枯的模样

            -   麻麻的手上多了烫伤的伤痕, 这也是新的后遗症了啊...

            -   麻麻的社保还是上不了, 但听管社保的厂内员工, 说有松动的痕迹

            -   麻麻的肉肉还是不停的长, 肉很软, 还是运动的少啊

            -   麻麻没来由的打喷嚏, 一连三四个, 声音很大

            -   妈妈的任劳任怨, 家务活全包\~

            -   希望我尽早在杭州或周边买房子, 方便上班和儿媳妇.

            -   由于晕车, 往返天津和东光县城还是不方便的.

        -   爸爸

            -   依旧的模样

                -   爸爸的肚子因为总是坐在车上的缘故, 变得圆滚滚,
                    也总算知道为什么成素食主义者了

                -   爸爸的工作时间太长了, 至少12个小时都在开车,
                    对眼睛的负担很大.

                -   爸爸还是那么节俭, 买的便宜的烂枣, 能吃半个, 就还是要吃,
                    我们反复和他灌输, 他才有开窍的痕迹

                -   今日头条成为了爸爸的精神小食, 必不可少的那种, 军事, 历史...

                -   觉得开车的工作远好于干爹的造型生产, 由于有比较,
                    对目前工作的长时间属性有所忽略.

            -   不错的变化

                -   爸爸的河北话说的比较像了, 不像是以前怪怪的普通话(雾)

                -   爸爸能说出一些不错的论调比如: 房子是炒起来的...

                -   UC 浏览器免流, 在这里看视频了...

                -   对我的期望, 尽早工作起来, 方便为他找个儿媳妇(喵喵喵,
                    我也想啊)

        -   环境

            -   北方的天空晴朗的时候, 可以做到晴空万一无云.
                蓝色天幕下的金色阳光, 穿过了每一处干燥的空气, 猛吸一口,
                甚至会觉得鼻腔内也可以烧火了.

            -   没有太多的行人, 街道两旁的树荫下, 乘凉的老人都很少.
                有一种静谧和孤寂感.

            -   青少年的脸上仿佛没洗干净, 总感觉有层尘土印在了脸上.

            -   大巴车的肥肥司机, 花白的头发, 让人好奇他的过去; 人那么少,
                班车还挺多, 在想他们生意怎么样, 还会坚持多久...

            -   一个0鹏元商场就是县中心? 地标建筑了...
